lil tell you a tale of the bottomless blue
मैं बुन्हें अन्त नीले सायर की कहानी चुनाऊया
And it's, hey to the starboard, heave-ho
और ये, नाव का दाया हिस्सा, हो
Look out, lad A mermaid be waiting for you
ञ ञ ध्यान य, लड़क एक जलपरी हैं ब्ुग्हारे इतज़ार में
In mysterious fathoms below
नीचे रहस्यगयी यहराइयों में
Isn't this great? The salty sea air, the wind blowing in your face.
अच्छा है ना? नमकीन हवा, चेहरे से टकराते थपेड़े ।
- A perfect day to be at sea. - Oh, yes, delightful.
-समुद्र पे आने के लिए सही दिन है। -हां, बहुत सुहावना है।
A fine strong wind and a following sea.
अच्छी तेज़ हवा और पीछे आता समुद्र ।
King Triton must be in a friendly type mood.
राजा टद्राइटन दोस्ताना मिज़ाज में होंगे।
- King Triton? - Ruler of the Merpeople, lad.
-राजा ट्राइटन ? -मरपीपुल का राजा, लड़के ।
Thought every good sailor knew about him.
सोचा था हरेक अच्छा नाबिक उन्हें जानता होगा ।
Merpeople.
मरपीपुल ।
Eric, pay no attention to this nautical nonsense.
एरिक, इस समुद्री बकवास पर ध्यान मत दो ।
But it ain't nonsense. It's the truth.
पर ये बेबकाूफ़ी नहीं है। ये सच है।
I'm tellin’ ya. Down in the depths of the ocean they live.
मैं बता रहा हूं। नीचे समुद्र की गहराइयों में वो रहते हैं।
In mysterious fathoms below
रहस्यगयी यहराइयों यें
His Royal Highness, King Triton.
महाराजाधिराज ट्राइटन ।
And presenting the distinguished court composer,
और पेश हैं ख़ासमगख़ास दरबारी संगीतकार,. ..
Horatio Felonious Ignacious Crustaceous Sebastian.
होरेशियो फ़ेलोनियस इग्नैशियस क्रस्टेशियस सैबेस्टियन ।
I'm really looking forward to this performance, Sebastian.
मुझे इस पेशकश का बेहद इंतज़ार है, सैबेस्टियन ।
Your Majesty.
महाराज ।
This will be the finest concert l have ever conducted.
ये मेरा अब तक का सबसे शानदार कार्यक्रम होगा ।
Your daughters, they will be spectacular.
आपकी बेटियां, बेहतरीन रहेंगी ।
Yes.
ही हा।
- And especially my little Ariel. - Yes, yes.
-ख़ासकर मेरी नन्‍्ही एरियल । -जी, जी ।
She has the most beautiful voice.
उसकी बेहद प्यारी आवाज़ है।
If only she'd show up for rehearsals once in a while.
काश वो कभी-कभार रियाज़ करने आ जाती ।
Ah, we are the daughters of Triton
आह; हम ट्राइटन की बेटियां हैं...
Great father who loves us and named us well
प्यारे पिता हमें प्यार करते हैं; उन्होंने हमारे अच्छे नागर रखे हैं
Aquata
एक्वाटा
Andrina
एुद्रीना
Arista, Attina
एुरिस्टा, एटीना
Adella, Alana
ञ एडला, एलाना
And then there is the youngest in her musical debut
और फिर यबसे छोटी, जियकी संगीत की पहली प्रस्तुति हैं
Our seventh little sister We're presenting her to you
अपनी यातवीं नन्‍्हीं बहन को हम आपके यायने पेश कर रहे हैं
To sing a song Sebastian wrote Her voice is like a belf
सैबेग्टियन का यीत याएगी उसकी आवाज़ हैं घटियों सी गीठी
She's our sister Ari...
ये हैं हयारी बहन छरि...
Ariel.
एरियल ।
Ariel, wait for me.
एरियल, मेरा इंतज़ार करो ।
Flounder, hurry up.
फ़्लाउंडर, जल्दी करो ।
You know I can't swim that fast.
तुम्हें पता है मैं तेज़ नहीं तैर सकता ।
There it is.
बो देखो ।
Isn't it fantastic?
ये सुंदर है ना?
Yeah, sure. It's great. Now let's get outta here.
हां, बेशक । बहुत अच्छा है। चलो अब यहां से चलें ।
You're not getting cold fins now, are you?
तुम्हें डर तो नहीं लग रहा है ना?
Who, me? No way.
किसे, मुझे? कतई नहीं ।
It's just... It looks damp in there. Yeah.
ये तो बस... यहां कुछ नमी सी है। हां।
And I think l may be coming down with something.
और शायद मुझे कुछ हो रहा है।
I got this cough.
मुझे खांसी हो रही है।
All right. I'm going inside.
ठीक है। में अंदर जा रही हूं।
You can just stay here and watch for sharks.
तुम यहीं ठहरना और शार्क का ध्यान रखना ।
OK. Yeah, you go. I'll stay and...
ठीक है। हां, जाओ। मैं यहीं...
What? Sharks? Ariel.
क्या? शार्क? एरियल ।
Ariel, l can't... l mean...
एरियल, मैं नहीं... मेरा मतलब, ..
Ariel, help.
एरियल, बचाओ ।
- Oh, Flounder. - Ariel.
-ओह, फ़्लाउंडर । -एरियल ।
Do you really think there might be sharks around here?
तुम्हें वाकई लगता है यहां शार्क होंगी ?
Flounder, don't be such a guppy.
फ़्लाउंडर, इतने डरपोक मत बनो ।
I'm not a guppy.
मैं डरपोक नहीं हूं।
This is great. I mean, I really love this.
ये अच्छा है। मतलब, मुझे ये अच्छा लगा।
Excitement, adventure, danger lurking around every corner.
जोश, जोखिम, हर कोने में मंडराता ख़तरा ।
Ariel.
एरियल ।
- Are you OK? - Yeah, sure. No problem. I'm OK.
-तुम ठीक हो? -हां, बिल्कुल । मैं ठीक हूं।
Oh, my gosh.
हे भगवान ।
Have you ever seen anything so wonderful in your entire life?
कभी ज़िंदगी में इतनी शानदार चीज़ देखी है?
Cool. But what is it?
वाह। ये क्‍या है?
I don't know, but! bet Scuttle will.
पता नहीं , पर स्कटल जानता होगा ।
What was that? Did you hear something?
ये क्‍या था? कुछ सुना तुमने ?
- [wonder what this one is. - Ariel?
-मुझे हैरानी है कि ये क्‍या है। -एरियल ?
Flounder, will you relax?
फ्लाउंडर, चुप रहोगे?
Nothing is going to happen.
कुछ नहीं होगा ।
Shark. We're gonna die.
शार्क । हम मर जाएंगे।
Oh, no.
अरे, नहीं।
You big bully.
बदमाश कहीं के।
Flounder, you really are a guppy.
फ़्लाउंडर, तुम बहुत डरपोक हो ।
lam not.
मैं नहीं हूं।
Fourteen hundred and ninety-two
चौंवह या बानवे
Scuttle.
स्कटल ।
Mermaid off the port bow.
नाव के पास जलपरी ।
Ariel, how you doin’, kid?
एरियल, कैसी हो, जान?
- What a swim. - Scuttle, look what we found.
-क्या तैरी थी। -स्कटल, देखो हमें क्‍या मिला ।
We were in this sunken ship, and it was really creepy.
हम उस डूबे जहाज़ में थे। बाकई अजीब था।
Human stuff, huh? Hey, let me see.
इंसानी चीज़? ए, मुझे देखने दो ।
Look at this.
इसे देखो ।
This is special. This is very, very unusual.
ये ख़ास है। ये बहुत, बहुत अनोखा है।
- What? What is it? - It's a dinglehopper.
-क्या? ये क्‍या है? -ये कांटा है।
Humans use these little babies
इंसान इस नन्‍ही चीज़ से...
to straighten their hair out.
...अपने बाल सही करते हैं।
See? Just a little twirl here and a yank there and violee.
देखा? हल्का सा घुमाव यहां, और यहां खींचा, और हो गया ।
You got an aesthetically pleasing configuration of hair
तुम्हारे बाल इतने ख़ूबसूरत हैं. ..
that humans go nuts over.
...कि इंसान पगला जाएं।
A dinglehopper.
ही काटा ।
What about that one?
और ये?
This I haven't seen in years.
इसे मैंने बरसों से नहीं देखा ।
This is wonderful.
ये तो शानदार है।
A banded, bulbous snarfblatt.
मुड़ा हुआ, घुमावदार बाजा ।
Now, the snarfblatt dates back to prehistorical times
ये बाजा प्रागैत्तिहिसिक काल में हुआ करता था...
when humans used to sit around
...जब इंसान ख़ाली बैठे रहते...
and stare at each other all day.
. . और दिनभर मुंह तकते ।
Got very boring.
फिर बहुत ऊब गए।
So, they invented this snarfblatt to make fine music.
तो, सुंदर संगीत के लिए उन्होंने ये बाजा बनाया ।
Allow me.
मुझे इजाज़त दो ।
Music.
संगीत ।
- It's stuck. - Oh, the concert. Oh, my gosh.
-ये फंस रहा है। -अऊरे, कार्यक्रम । बाप रे।
- My father's gonna kill me. - The concert was today?
-मेरे पिताजी मार डालेंगे। -कार्यक्रम आज था?
Maybe you could make a planter out of it.
इससे तुम कोई गमला बना लो।
I'm sorry. I've gotta go. Thank you, Scuttle.
माफ़ करो। मुझे जाना है। शुक्रिया, स्कटल ।
Any time, sweetie. Any time.
कभी भी आओ, जान। कभी भी ।
Yes, hurry home, Princess.
हां, जल्दी घर पहुंचो, राजकुमारी ।
We wouldn't want to miss old Daddy's celebration, now, would we?
डैडी के जश्न को तो नहीं छोड़ना है, है ना?
Celebration, indeed.
जश्न, बेशक ।
In my day, we had fantastical feasts,
कभी बढ़िया दावतें होती थीं...
when I lived in the palace.
...जब मैं महल में रहता था।
And now look at me.
अब देखो मुझे ।
Wasted away to practically nothing.
एकदम बेकार हो गया हूं।
Banished and exiled and practically starving,
देश से निकाला, छोड़ा हुआ और भूखों मरता...
while he and his flimsy fish folk celebrate.
जबकि वो और उसकी बेकार मछलियां जश्न मना रहे हैं।
Well, I'll give 'em something to celebrate soon enough.
जल्दी ही मैं उन्हें जश्न मनाने का मौका दूंगा ।
Flotsam. Jetsam.
फ़्लोटसम । जैटसम ।
l want you to keep an extra close watch
मैं चाहता हूं उसकी इस, ..
on this pretty little daughter of his.
... नन्‍्ही बेटी पर ख़ास निगाह रखो ।
She may be the key to Triton's undoing.
वो ट्राइटन की बर्बादी की कुंजी होगी।
I just don't know what we're going to do with you, young lady.
समझ नहीं आता तुम्हारा क्या करें, लड़की ।
I'm sorry. I just forgot.
माफ़ करें। मैं भूल गई थी।
As a result of your careless behavior...
तुम्हारी लापरवाही की वजह से...
Careless and reckless behavior.
लापरबाह और गैरज़िम्मेदाराना ।
..the entire celebration was...
...पूरा जश्न ही...
Well, it was ruined. That's all. Completely destroyed.
बेकार हो गया था। बस । एकदम बेकार हो गया।
This concert was to be the pinnacle of my distinguished career.
ये कार्यक्रम मेरे शानदार कैरियर का बेहतरीन पड़ाव था।
Now, thanks to you, I am the laughingstock of the entire kingdom.
अब, तुम्हारी मेहरबानी से, मैं राज्य में हंसी की वजह बन गया ।
But it wasn't her fault.
पर इसकी गल्लत्ती नहीं थी।
Well, first, the shark chased us.
पहले एक शार्क हमारे पीछे पड़ी ।
Yeah. And we tried to... but we couldn't, and he...
हां। हमने कोशिश की... पर नहीं कर सके, और उसने. ..
And we... And then we were safe.
और हम, .. फिर हम बच गए।
Then this seagull came, and it was, "This is this and that is that..."
फिर जल काक आ गया, और, फिर ये हुआ, और बो हुआ...
Seagull? What? You went up to the surface again, didn't you?
जल काक? क्या? तुम फिर सतह तक गई, है ना?
- Didn't you? - Nothing happened.
-गई ना? -कुछ नहीं हुआ ।
Ariel, how many times must we go through this?
एरियल, ये बात कितनी बार समझानी होगी?
You could have been seen by one of those barbarians, by one of those humans.
तुम किसी बर्बर से, इंसानों से, टकरा सकती थीं।
- They're not barbarians. - They are dangerous.
-वो बर्बर नहीं हैं। -वो ख़त्तरनाक हैं।
Do you think I want to see my daughter snared by some fish-eater's hook?
अपनी बेटी को क्‍या किसी मछलीहारी के कांटे में फंसे देखना चाहूंगा?
I'm 16 years old. I'm not a child anymore.
मैं 16 साल की हूं। मैं बच्ची नहीं हूं।
Don't take that tone of voice with me, young lady.
मुझसे इस लहजे में बात मत करो, लड़की ।
As long as you live under my ocean, you'll obey my rules.
जब तक तुम मेरे समुद्र में हो, मेरे नियम मानने होंगे।
- But if you would just listen... - Not another word.
-पर आप मेरी बात तो सुनें. .. -अब एक शब्द भी नहीं।
And lam never to hear of you going to the surface again.
और दुबारा तुम्हारे सतह पर जाने की बात न सुनूं।
Is that clear?
समझी ?
Teenagers. They think they know everything.
ये किशोर भी । सोचते हैं ये सब कुछ जानते हैं।
You give them an inch, they swim all over you.
उन्हें एक इंच जगह दो, तो तुम्हारे ऊपर त्ैर जाएं।
Do you think I was too hard on her?
क्या मैंने ज़्यादा सख्ती की?
Definitely not.
बिल्कुल नहीं।
Why, if Ariel was my daughter, I'd show her who was boss.
एरियल मेरी बेटी होती, तो मैं बताता बड़ा कौन है।
None of this flitting to the surface and other such nonsense.
ये बार-बार सतह पे जाने जैसी बेबकाफ़ी मैं नहीं करने देता ।
No, sir. I'd keep her under tight control.
नहीं, सर। मैं उसे पूरे नियंत्रण में रखता ।
- You're absolutely right, Sebastian. - Of course.
-तुमने ठीक कहा, सैबेस्टियन । -बिल्कुल ।
- Ariel needs constant supervision. - Constant.
-एरियल को लगातार निगरानी चाहिए। -एगातार ।
Someone to watch over her, to keep her out of trouble.
कोई ऐसा जो उसपे नज़र रख सके, उसे मुसीबतों से बचा सके।
- All the time. - And you are just the crab to do it.
>हर समय । -इसके लिए तुम एकदम सही केकड़े हो
How do I get myself into these situations?
मैं ख़ुद को इन हालात में कैसे डाल लेता हूं?
I should be writing symphonies,
मुझे तो संगीत लिखना चाहिए. , ,
not tagging along after some headstrong teenager.
न कि एक ज़िद्दी लड़की के पीछे दौड़ता फिरूं।
What is that girl up to?
ये लड़की क्‍या करने वाली है?
Ariel, are you OK?
एरियल, तुम ठीक तो हो ना?
If only I could make him understand.
काश कि मैं उनको समझा पाती ।
I just don't see things the way he does.
चीज़ों को देखने का मेरा नज़रिया उनसे अलग है।
I don't see how a world that makes such wonderful things
मेरी समझ नहीं आता कि इतनी सुंदर चीज़ें बनाने वाली दुनिया...
could be bad.
बुरी हो सकती है।
Look at this stuff Isn't it neat
देखो इस चीज़ को कितनी अच्छी है
Wouldn't ya think my collection's complete
हढुल्‍्हें नहीं लगता गेय संग्रह ञ पूरा ह यया
Wouldn't ya think I'm the girl
हुयग नहीं सोचते मैं लड़की हूं
The girl who has everything
ऐसी लड़की जियके पाय सब कुछ हैं
Look at this trove Treasures untold
् लि दखा इस ख़ज़ान का छुपा खज़ाना
How many wonders can one cavern hold?
कितने आश्चर्य एक गुफा छुपाएगी
Lookin' around here you'd think
आम जआयपाय दखाय ता साचाय
Sure, she's got everything
बेशक; इसके पाय तो सब है
I've got gadgets and gizmos aplenty
गेरे पाय यत्र] उपकरण ढेरें हैं
I've got whozits and whaizits galore
गेरे पास क्‍या नहीं हैं बेशुयार
You want thingamabobs ! got 20
जअटरय शरटरय लाय गेरे पाय हैं बीयों
But who cares No big deal
पर किसे परवाह हैं ये कुछ ख़ास नहीं
! want more
जुझे और चाहिए
! wanna be where the people are
मुझे बह्म॑ जाना है जहाँ लोय हैं
wanna see Wanna see ‘em dancin’
मुझे देखना हैं देखना हैं उन्हें नावते
Walkin' around on those...
घूयते-फिरते अपने ,
What do ya call 'em? Oh, feet.
क्या कहते हैं उन्हें हा; पैरों पर ।
Flippin’ your fins you don't get too far
पर पटपटाते दूर नहीं जा सकते
Legs are required for jumpin’, dancin'
कूदने, नाचने के लिए टार्यें चाहिए
Strollin' along down a...
ञ ञ जायय स॒ टहलत् हुए ,.
What's that word again?
वो शब्द क्या था
Street
यड़क पर
Up where they walk Up where they run
जहां वो चलते हैं जह्ाय॑ वो दौड़ते हैं
Up where they stay all day in the sun
जहां वो दिन भर थूप में रहते हैं
Wanderin' free Wish I could be
न आज़ाद घूम ध न कायथ एया कर सकू
Part of that world
उस्र दुनिया का एक हिस्सा
What would I give if l could live
मैं क्‍या न देदूं अयर कि जी सकू
Out of these waters?
इस ययदर के बाहर:
What would I pay to spend a day
क्या कीयत न देदू कि रहू एक दिन
Warm on the sand?
गुनगूनी रेत पर
Betcha on land they understand
यकीनन धरती पर वो समझते होये
Bet they don't reprimand their daughters
वो बेटियों को नहीं डाठटते होगे
Bright young women sick of swimmin'
तैर कर थक गई ज़हीन लड़कियां
Ready to stand
खड़े होने को तैयार
And ready to know what the people know
लोग के ज्ञन को जानने को तैयार
Ask ‘em my questions and get some answers
ञ ञ ह उनय अपन यवाल्र प्ूछू और कुछ जवाब पाऊं
What's a fire and why does it...
आग क्‍या है और ये क्‍यों ..
What's the word?
क्या अब्द हैं बी
Burn?
जनाती है?
When's it my turn? Wouldn't I love
गेरी बारी कब है? क्या मैं न बाहूयी
Love to explore that shore up above?
चाहूगी ऊपर तट पर जानारी
Out of the sea
ह ञ ययदर स॒ बाहर
Wish I could be
काश मैं होती
Part of that
एक हिस्या उस
World
कुनिया का
Sebastian.
सैबेस्टियन ।
Ariel, what are you... How could you... What is all this?
एरियल, तुम क्‍या... तुम ऐसा केसे... ये सब क्‍या है?
It's just my collection.
ये मेरा संग्रह है।
Oh, I see.
ओह, समझा ।
Your collection. If your father knew about this place...
ही तुम्हारा सग़ह । तुम्हारे पिता को इसका पत्ता चला...
You're not gonna tell him, are you?
आप उन्हें नहीं बताएंगे, है ना?
Please, Sebastian, he would never understand.
प्लीज़, सैबेस्टियन, बो नहीं समझेंगे
Ariel, you're under a lot of pressure down here.
एरियल, तुम यहां नीचे बहुत दबाव में हो ।
Come with me. I'll take you home and get you something warm to drink.
मेरे साथ आओ तुम्हें घर ले चलता हूं, कुछ गर्म-गर्म पीना
- What do you suppose... - Ariel?
-तुम क्‍या... -एरियल ?
Ariel?
एरियल ?
Ariel, what are you...
एरियल, तुम क्‍या...
Jumpin’ jellyfish.
कूदती जैलीफ़िश ।
Ariel? Ariel. Please. Come back.
एरियल ? एरियल । प्लीज़ । वापस आओ।
Max. Here, boy.
मैक्स । यहां, बच्चे ।
Hey, come on, mutt. What ya doin’, huh, Max?
ए, आओ, कूत्ते । क्या कर रहे हो, मैक्स ?
Come on, Max.
चलो, मैक्स ।
Good boy.
अच्छा बच्चा ।
Hey there, sweetie. Quite a show, eh?
हाइ, जान । क्या बात है, क्‍यों?
Scuttle, be quiet. They'll hear you.
स्कटल, चुप रहो। बो सुन लेंगे।
I got ya.
मैंने तुम्हें पकड़ लिया ।
We're bein’ intrepidaceous. We're out to discover.
हम बहादुर हैं। हम खोज पर निकले हैं
I've never seen a human this close before.
मैंने कभी किसी इंसान को इतना करीब से नहीं देखा ।
He's very handsome, isn't he?
ये बहुत ख़ूबसूरत है ना?
I don't know. He looks kind of hairy and slobbery to me.
पता नहीं। मुझे तो झबरीला और लार टपकाता लगता है।
Not that one.
ये वाला नहीं।
The one playing the snarfblatt.
वो जो बाजा बजा रहा था।
Silence.
शात्ति।
It is now my honor and privilege
अपने माननीय राजकुमार एरिक को...
to present our esteemed Prince Eric
...उनके जन्मदिन पर ये ख़ास, ,
with a very special, very expensive,
...बेशकीमती, बहुत बड़ा तोहफ़ा, ..
very large birthday present.
...भेंट करना मेरा सम्मान है।
Grimsby, ya old beanpole, you shouldn't have.
ग़िम्स्बी, मेरे प्यारे दोस्त, इसकी ज़रूरत नहीं थी।
I know.
ही जानता हू।
Happy birthday, Eric.
जन्मदिन मुबारक हो, एरिक।
Gee, Grim.
बाह, ग़िम ।
It's really somethin’.
ये वाकई शानदार है।
Yes, I commissioned it myself.
हां, मैंने ख़ुद तैयार किया है।
Of course, I had hoped it would be a wedding present.
वैसे, मुझे उम्मीद थी कि ये शादी का तोहफ़ा होगा।
Come on, Grim. Don't start.
छोड़ो, गिम । ये शुरू मत करो ।
You're not still sore because I didn't fall for the princess of Glowerhaven?
अब तक नाराज़ हो कि ग्लोवरहैबन की शहज़ादी को मैंने नापसंद किया ।
Oh, my. Oh, Eric, it isn't me alone.
उफ़। ओह, एरिक, सिर्फ़ मैं ही नहीं हूं।
The entire kingdom wants to see you
पूरा राज्य आपको योग्य लड़की के...
happily settled down with the right girl.
. साथ सुखी विवाहित जीवन जीते देखना चाहता है।
She's out there somewhere. I just...
बो कहीं तो होगी । मैं बस...
I just haven't found her yet.
बस अभी मुझे मिली नहीं है।
Perhaps you haven't been looking hard enough.
शायद आपने दिल से कोशिश नहीं की है।
Believe me, Grim, when I find her, I'll know.
यकीन करो, जब वो मिलेगी, मैं जान जाऊंगा ।
Without a doubt, it'll just, bam, hit me, like lightning.
इसमें संदेह नहीं कि ये मुझ पर बिजली की तरह गिरेगा।
Hurricane a-comin’.
तूफ़ान आ रहा है।
Stand fast. Secure the riggin’.
जल्दी करो। मस्तूल संभालो ।
The wind's all of a sudden on the move here.
यहां अचानक ही हवा तेज़ हो गई है।
Ariel.
एरियल ।
Look out.
ध्यान से ।
Grim. Hang on.
ग्रिम। वहीं रहना ।
Max.
मैक्स ।
Jump, Max. Come on, boy. Jump. You can do it, Max.
कूदो, मैक्स । शाबाश, बच्चे। कूदो । तुम ये कर सकते हो, मैक्स ।
Eric.
एरिक
Is he dead?
ये मर गया?
It's hard to say.
कहना मुश्किल है।
I can't make out a heartbeat.
धड़कन सुनाई नहीं दे रही ।
No, look. He's breathing.
नहीं, देखो । सांस ले रहा है।
He's so beautiful.
कितना सुदर है।
What would I give to live where you are?
न 5 न जह्य तुम रहत हा वहा रहने के लिए मैं क्‍या न देदू:
What would I pay to stay here beside you?
यहां बुग्हारे करीब रहने को मैं क्या कीयत अदा न कर दूं
What would I do to see you smiling at me?
चबुग गेरे लिए मुस्कयाओ, इसके लिए मैं क्या करू:
Where would we walk Where would we run
न न हय कहा जाए न चल हय कहा भाय
If we could stay all day in the sun?
काश हय दिन भर थ्रूप में रह सकते:
Just you and me and! could be
बस तुय और ये
Part of your world
कुहारी दुनिया में आती मैं
Eric? Eric.
एरिक? एरिक।
You really delight in these sadistic strains
तुम्हें मज़ा आता है ना इन सताने वाली हरकतों से...
on my blood pressure, don't you?
मेरा ब्लड प्रेशर बढ़ा कर?
A girl rescued me.
एक लड़की ने मुझे बचाया ।
She was singing.
बो गा रही थी।
She had the most beautiful voice.
उसकी बहुत मीठी आवाज़ थी।
Eric, I think you've swallowed a bit too much seawater.
एरिक, लगता है तुमने समुद्र का पानी ज़्यादा पी लिया है।
Off we go. Come along, Max.
चलो । आओ, मैक्स ।
We just gonna forget this whole thing ever happened.
यहां जो कुछ हुआ, हम जल्दी ही उसे भूल जाएंगे।
The sea king will never know.
समुद्र के राजा कभी नहीं जानेंगे।
You won't tell him. I won't tell him. I will stay in one piece.
न तुम बताना। न मैं बत्ताऊंगा मैं सलामत रहूंगा ।
} don't know when ! don't know how
पता नहीं कब पता नहीं कैसे
But I know something's starting right now
पर ये जानती हूं कि कुछ कुछ होने लगा हैं
Watch and you'll see
का पर, तुगय दखाय
Some day I'll be
एक दिन मैं बनूयी
Part of your
हिस्या दुग्हारी
World
कुनिया का
Oh, no. I can't stand it. It's too easy.
नहीं। ये नहीं सह सकती । ये आसान है।
The child is in love with a human.
बच्ची को एक इंसान से प्यार है।
And not just any human. A prince.
ऐसे-वैसे से नहीं। राजकुमार से ।
Her daddy will love that.
उसके डैडी को अच्छा लगेगा ।
King Triton's headstrong, lovesick girl
राजा ट्राइटन की ज़िद्दी, प्रेम दीवानी बेटी...
would make a charming addition to my little garden.
...मेरे छोटे से बाग की शान बढ़ाएगी ।
Ariel dear, time to come out.
एरियल, अब बाहर निकलो ।
You've been in there all morning.
सुबह से तुम अंदर ही हो ।
What is with her lately?
इसे इन दिनों हुआ क्‍या है?
- Morning, Daddy. - Well.
-नमस्ते, डैडी । -ठीक है।
- She's got it bad. - What? What has she got?
-ये बुरी तरह जकड़ी हुई है। -क्या? किससे जकड़ी है?
Isn't it obvious, Daddy? Ariel's in love.
ये साफ़ नहीं दिख रहा, डेडी? एरियल को प्यार हो गया है।
Ariel? In love?
एरियल? प्यार?
OK. So far, so good.
ठीक है। अच्छा ही है।
I don't think the king knows.
शायद राजा नहीं जानते हैं।
But it will not be easy keeping something like this a secret for long.
पर इस तरह की बातें देर तक छिपाई नहीं जा सकतीं ।
He loves me.
उसे मुझसे प्यार है।
He loves me not.
उसे मुझसे प्यार नहीं है।
I knew it.
मुझे पत्ता था।
Ariel, stop talking crazy.
एरियल, बचकानी बातें मत करो ।
I gotta see him again tonight.
मैं उससे फिर मिलूंगी, आज रात।
- Scuttle knows where he lives. - Ariel, please.
-स्कटल जानता है वो कहां रहता है। -एरियल, प्लीज़ ।
Get your head out of the clouds and back in the water where it belongs.
बादलों से निकलो और पानी में आओ जहां तुम्हें रहना है।
I'll swim up to his castle, Flounder will splash around to get his attention.
मैं तैर कर उसके महल तक जाऊंगी, फ़्लाउंडर छपछप करके ध्यान खींचेगा ।
Down here is your home.
यहां नीचे तुम्हारा घर है।
Ariel, listen to me.
एरियल, मेरी बात सुनो ।
The human world, it's a mess.
इंसान की दुनिया बहुत बुरी है।
Life under the sea is better than anything they got up there.
ऊपर जो कुछ भी है उससे समुद्र के अंदर का जीवन बेहतर है।
The seaweed is always greener in somebody else's lake
दूबरे की झील की घास हमेशा ज़्यादा हरी लगती हैं
You dream about going up there
ऊपर जाने के सपने देखोयगी
But that is a big mistake
तो बहुत बड़ी यलती होगी
Just look at the world around you
अपने आयपाय का जीवन देखो
Right here on the ocean floor
न न ध यहा सदर के तल पर
Such wonderful things around you
कितनी खूबसूरत चीज़ें हैं
What more is you lookin' for?
हुन्हें और क्‍या चाहिए?
Under the sea
न ४ ययदर क जदर
Darling, it's better down where it's wetter
प्यारी, ये हैं बेहतर यहां सब है छुदर
Take it from me
गेरी बात यानी
Up on the shore they work all day
ऊपर तट पर यब काय करते हैं
Out in the sun they slave away
थूप में गेहनत करते हैं
While we devoting full time to floating under the sea
और हम तो पूरे समय समुद्र में तैरते रहते हैं
Down here all the fish is happy
यहां नीचे सब मछलिया खुश हैं
As off through the waves they roll, yeah
लहरें के साथ यस्ताती हैं
The fish on the land ain't happy
शवरती पर गछली खुश नहीं रहती
They sad ‘cause they in the bow!
दुखी होती है कटोरे में रहती हैं
But fish in the bowl is lucky
पर कटोरे की गछली किस्यतवाली है
They in for a worser fate
इनकी क्िस्यत बुरी हैं
One day when the boss get hungry
जब सरदार को शरृख लगेगी
Guess who's gonna be on the plate
तो योचो किसकी बारी होगी
Oh, no.
अरे, नहीं।
Under the sea
न ४ ययदर क जदर
Nobody beat us, fry us and eat us in fricassee
कोई हमें मारता नही; तलता नहीं शून कर मज़े से खाता नहीं
We what the land folks loves to cook
इयान हमें पकाते हैं
Under the sea we off the hook
सगदर में हय गस्ताते हैं
We got no troubles Life is the bubbles
हमें कोर्ड परेशानी नहीं ज़िदयी हगारी गस्तानी रही
- Under the sea
न ४ >ययदर क जदर
Since life is sweet here we got the beat here
ज़िदयी यह प्यारी है सारी हुकूमत हयारी है
- Naturally
होनी ही है
Even the sturgeon and the ray
बड़ी मछली और किरण भी
They get the urge and start to play
चाहेंगी और खेलेयी थी
We got the spirit, you got to hear it, under the sea
हमयमें जोश है; 5 ह हल चुत युनाय, सयदर के जदर
The newt play the fiute The carp play the harp
सराटिका बायुरी बजाएगी शक्करी सतूर बजाएगी
The plaice play the bass and they soundin' sharp
गछली ढोल बजाएगी ढयढया ढयढय
The bass play the brass The chub play the tub
जुन्तू गजीरे खनकाएगी जूडु ढपली थागेयी
The fluke is the duke of soul
जोक की झोक में मर मयन
The ray, he can play The ling's on the strings
किरण, वो बजाएया लिये तार छेड़ेया
The trout's rocking out The blackfish, she sings
द्राउट नाच दिखाएगी गाना ब्लैकफ़िश याएगी
The smelt and the sprat They know where it's at
छोटी और गोटी उन्हें पता हैं ये कहा हैं
And, oh, that blowfish blow
और ब्लोफ़िश फूकेयी
- Yeah, under the sea - Under the sea
न न ४ "हा, सयदर के अदर न ४ >ययदर क जदर
When the sardine begin the beguine
जब साडाइन नाव शुरू करेगी
- It's music to me - Music it is to me
नये गेरे लिए ययीत हैं -ये सयीत मेरे लिए हैं
We got a hot crustacean band
हारे पाय ज़ोरवदार बैंड है
Each little clam here know how to jam here under the sea
यहां हैं सारे नन्हे यीप जानते है सदर में केसे नाचते हैं
Each little slug here cutting a rug here under the sea
ञ लत य यब छुटकू घाघ जानते हैं सगदर में केसे तैरते हैं
Each little snail here know how to wail here
हर ननन्‍हा घोषा हैं जानता न ४ ययदर के जदर ठुयका लगाना
That's why it's hotter under the water
इसीलिए गस्ती हैं न ४ ययदर क जदर
We are, we in luck here down in the muck here
हम हैं किस्पत वाले पानी में रहने वाले
Under the sea
न ४ ययदर क जदर
Ariel?
एरियल ?
Somebody's got to nail that girl's fins to the floor.
किसी को इस लड़की के पंख कतरने होंगे।
Sebastian.
सैबेस्टियन ।
Sebastian, I've been looking all over for you.
सैबेस्टियन, में तुम्हें ढूंढ़ रहा हूं।
An urgent message from the sea king.
समुद्री राजा का ज़रूरी संदेश है।
The sea king?
समुद्री राजा का?
He wants to see you rightaway. Something about Ariel.
वो फ़ौरन तुमसे मिलना चाहते हैं। एरियल के बारे में कोई बात है।
He knows.
वो जानते हैं।
Let's see now.
देखते हैं।
Who could the lucky merman be?
वो ख़ुशनसीब कौन होगा?
Come in, Sebastian.
आ जाओ, सेबेस्टियन ।
I mustn't overreact. 1 must remain calm.
ज़्यादा नहीं दिखाऊंगा। शांत रहूंगा ।
Yes?
जी?
- Yes, Your Majesty? - Sebastian.
-जी, महाराज? -सैबेस्टियन ।
I'm concerned about Ariel.
मुझे एरियल की चिंता लगी हुई है।
Have you noticed she's been acting peculiar lately?
तुमने देखा है कि वो कुछ समय से अजीब हरकतें कर रही है?
- Peculiar? - You know, mooning about.
-अजीब? -उदास सी रहने लगी है।
Daydreaming, singing to herself.
दिन में सपने देखना, ख़ुद से गाना ।
You haven't noticed?
तुमने ध्यान नहीं दिया?
Oh, well, I...
ओह, बो, मैं...
Sebastian?
सैबेस्टियन ?
I know you've been keeping something from me.
मैं जानता हूं कि तुम मुझसे कुछ छुपाते रहे हो
Keeping something?
छुपा रहा हूं?
About Ariel?
एरियल के बारे में?
- Ariel? - In love?
-एरियल ? -प्यार में है?
I tried to stop her, sir. She wouldn't listen.
मैंने उसे रोकना चाहा, सर । पर वो सुनती ही नहीं।
I told her to stay away from humans. They are bad.
मैंने उसे इंसानों से दूर रखने की कोशिश की। वो बुरे हैं।
- They are trouble. - Humans? What about humans?
-वो एक मुसीबत हैं। -इंसान? इंसान क्या?
Humans?
इंसान?
Who said anything about humans?
इंसानों की क्या बात आ गई?
Flounder, why can't you just tell me what this is all about?
फ़्लाउंडर, साफ़-साफ़ क्‍यों नहीं बताते कि बात क्‍या है?
You'll see. It's a surprise.
ख़ुद देखना । ये एक सरपाइज़ है।
Oh, Flounder.
ओह, फ़्लाउंडर ।
Flounder, you're the best.
फ़्लाउंडर, तुम बहुत अच्छे हो
It looks just like him. It even has his eyes.
ये बिल्कुल उसके जैसा है। इसकी आखें भी वैसी हैं।
Why, Eric, run away with you?
एरिक, तुम्हारे साथ भाग जाएं?
This is all so sudden.
ये सब अचानक हो गया।
Daddy?
डैडी?
Il consider myself a reasonable merman.
मैं ख़ुद को एक सही सोच बाला ही जलमानव मानता हू।
I set certain rules.
मैंने कुछ नियम बनाए हैं।
- l expect those rules to be obeyed. - But, Dad, I...
-मैं उनका पालन चाहता हूं। -लेकिन, डैड, में...
Is it true you rescued a human from drowning?
क्या ये सच है कि तुमने एक इंसान को डूबने से बचाया?
- [had to... - Contact between the human world
-मुझे बचाना पड़ा । “इंसानों और जल्लमानवों की
and the mer world is forbidden.
दुनिया के बीच संपर्क पर पाबंदी है।
Ariel, you know that. Everyone knows that.
तुम ये जानती हो । सब ये बात जानते हैं।
- He would have died. - One less human to worry about.
-वो मर जाता । -एक इंसान ही तो कम हो जाता ।
- You don't even know him. - Know him?
-आप उसे जानते तक नहीं हैं। -जानता नहीं हूं?
I don't have to know him. They're all the same.
मुझे जानने की ज़रूरत ही नहीं। वो सब एक जैसे होते हैं।
Spineless, savage, harpooning fish-eaters incapable of any feeling.
चरित्रहीन, असभ्य, भावनाहीन, शिकारी, मछली खाने वाले ।
Daddy, I love him.
डेडी, मैं उसे प्यार करती हूं।
No. Have you lost your senses completely?
नहीं। क्‍या तुम पूरी तरह पागल हो गई हो?
He's a human. You're a mermaid.
वो इंसान है। तुम जलपरी हो ।
I don't care.
मुझे फ़र्क नहीं पड़ता ।
So help me, Ariel, lam going to get through to you.
तो मेरी मदद करो, एरियल, मुझे तुम्हारा फ़ैसला करना होगा ।
And if this is the only way, so be it.
और अगर यही एक तरीका है, तो यही सही ।
Daddy. No.
डैडी। नहीं।
No. Please.
नहीं। प्लीज़ ।
Daddy, stop. Daddy, stop it.
डैडी, रुकिए। डैडी, इसे बंद कीजिए ।
Daddy, no.
डैडी, नहीं।
Ariel, l...
एरियल, मैं...
Just go away.
चले जाओ।
Poor child.
बेचारी बच्ची ।
Poor, sweet child.
बेचारी, प्यारी बच्ची ।
She has a very serious problem.
इसकी समस्या बहुत गंभीर है।
If only there were something we could do.
काश कि हम कोई हल निकाल पाते।
But there is something.
लेकिन एक हल है।
Who...
कौन
- Who are you? - Don't be scared.
-कौन हो तुम? -डरो मत।
We represent someone who can help you.
हम उसके प्रतिनिधि हैं जो तुम्हारी मदद कर सकता है।
Someone who can make all your dreams come true.
जो तुम्हारे सारे सपनों को साकार कर सकता है।
Just imagine.
ज़रा सोचो ।
You and your prince.
तुम और तुम्हारा राजकुमार ।
Together forever.
साथ होंगे, हमेशा के लिए।
I don't understand.
मैं समझी नहीं ।
Ursula has great powers.
उर्सुला के पास महान शक्तियां हैं।
The sea witch?
समुद्री चुड़ैल ?
Why, that's... l couldn't possibly.
वो... मैं ये नहीं कर सकूंगी ।
No. Get out of here. Leave me alone.
नहीं। चले जाओ यहां से । मुझे अकेला छोड़ दो ।
Suit yourself.
जैसी तुम्हारी मर्ज़ी ।
That was only a suggestion.
ये तो बस एक राय थी।
- Wait. - Yes?
नरूको -क्या?
- Poor Ariel. - didn't mean to tell.
-बेचारी एरियल । -मैं बताना नहीं चाहता था।
It was an accident.
ये महज़ एक हादसा था।
Ariel? Where are you going?
एरियल? कहां जा रही हो?
What are you doing here with this riffraff?
इन नीच लोगों के साथ तुम क्या कर रही हो?
I'm going to see Ursula.
मैं उर्सुला से मिलने जा रही हूं।
Ariel, no. No. She's a demon. She's a monster.
एरियल, नहीं। नहीं। वो दैत्य है। वो राक्षस है।
Why don't you go tell my father? You're good at that.
जाकर मेरे पिता से क्‍यों न कहो ? तुम तो इसमें बड़े तेज़ हो ।
But I...
लेकिन मैं...
Come on.
चलो ।
This way.
इधर ।
Come in, my child.
आओ, मेरी बच्ची ।
We mustn't lurk in doorways.
दरवाज़े पर नहीं ठहरना चाहिए।
It's rude.
ये बदतमीज़ी होती है।
One might question your upbringing.
तुम्हारी परवरिश पे उंगली उठ सकती है।
Now, then, you're here
तो तुम यहां इसलिए आई हो...
because you have a thing for this human, this prince fellow.
कि तुम्हें उस इंसान, उस राजकुमार से लगाव हो गया है।
Not that I blame you. He is quite a catch, isn't he?
मैं तुम्हें इल्ज़ाम नहीं देती । उसमें वाकई कुछ बात है, है ना?
Well, angelfish, the solution to your problem is simple.
फ़रिश्ता मछली, तुम्हारी समस्या का हल बहुत आसान है।
The only way to get what you want is to become a human yourself.
उसे पाने का बस यही तरीका है कि तुम भी इंसान बन जाओ।
Can you do that?
तुम ऐसा कर सकती हो?
My dear, sweet child. That's what I do.
मेरी प्यारी, अच्छी बच्ची । मैं यही तो करती हूं।
It's what I live for.
मैं इसी के लिए ज़िंदा हूं।
To help unfortunate merfolk, like yourself,
कि तुम्हारी जैसी बदनसीब, बेसहारा मछलियों की...
poor souls with no one else to turn to.
ही ...मंदद कर सकू।
! admit that in the past I've been a nasty
मैं यानती हूं कि कभी में बुरी थी ।
They weren't kidding when they called me, well, a witch
लोग यू ही नहीं कहते कि मैं बुड़ैल हूं।
But you'll find that nowadays I've mended all my ways
लेकिन ब्ुग देखोयी कि अब मैं छुधर यई हू...
Repented, seen the light and made a switch
... पछताई हु येशनी में आई हुं और बदल यह हूं।
True? Yes.
सच हा।
And I fortunately know a little magic
और झागर्य से थोड़ा जादू जानती हूं।
It's a talent that l always have possessed
ये प्रतिभा गेरे पास हमेशा से है।
And here lately, please don't laugh, l use it on behalf
और कुछ समय से, प्लीज़ हसना यत्‌, इसका इस्तेमाल उनके लिए , ,
Of the miserable, lonely and depressed
करती हूं जो दुखी, अकेले, उदास हैं;
Pathetic.
दयनीय हैं।
Poor unfortunate souls
जो बदनसीब हैं...
In pain, in need
जुसीबत और ज़रूरतगद हैं।
This one longing to be thinner
इसे पतले होने की इच्छा है...
That one wants to get the girl
उसे बेटी चाहिए ।
And do I help them? Yes, indeed
क्या मैं उनकी यदद करती हू? हम; बिल्कुल ।
Those poor, unfortunate souls So sad, so true
वो बेचारे, बदनसीब लोग दुखी, सच्चे...
They come flocking to my cauldron
वो मेरे कड़ाह पर जाते हैं...
Crying spells, Ursula, please
चिल्लाते हुए, उर्खुना, प्लीज़ ।
And I help them Yes, I do
और ये उनकी गदद करती हू। हम, करती हूं।
Now it's happened once or twice
ञ एकाब बार एसा हुआ ,.,
Someone couldn't pay the price
कि कोई कीयत न चुका सका ।
And I'm afraid ! had to rake 'em across the coals
और उनको कोयलों पर पलटाना फ्ड़ा
Yes, I've had the odd complaint
हा, कुछेक शिकायत जाती हैं।
But on the whole I've been a saint
लेकिन कुल गरिलाकर मैं एक सतत हूं।
To those poor unfortunate souls
उन बेचारे बदनसीबों के लिए ।
Now, here's the deal.
तो, सौदा कर लेते हैं।
I will make you a potion that will turn you into a human for three days.
मैं एक दवाई बनाऊंगी जो तुम्हें तीन दिन को इंसान बना देगी।
Got that? Three days.
ठीक है? तीन दिन ।
Now, listen, this is important.
अब, सुनो, ये अहम है।
Before the sun sets on the third day,
तीसरे दिन का सूरज डूबने से पहले...
you've got to get dear old princie to fall in love with you.
... तुम्हें प्यारे राजकुमार को तुमसे प्यार करने पे मजबूर करना है।
That is, he's got to kiss you.
यानी, वो तुम्हें चुंबन करे।
Not just any kiss, the kiss of true love.
सिर्फ़ चुंबन नहीं, सच्चे प्यार का चुंबन
If he does kiss you before the sun sets on the third day,
तीसरे दिन सूरज डूबने से पहले उसने चुंबन कर लिया
you'll remain human permanently.
...तो तुम हमेशा इंसान रहोगी।
But if he doesn't, you'll turn back into a mermaid
उसने चुंबन नहीं किया, तो तुम जलपरी बन जाओगी
and you belong to me.
और मेरी हो जाओगी ।
No, Ariel.
नहीं, एरियल ।
Have we got a deal?
हमारा सौदा हो गया?
If l become human,
अगर मैं इंसान बन गई...
I'll never be with my father or sisters again.
तो कभी अपने पिता या बहनों के साथ नहीं रह सकूंगी ।
That's right.
ठीक कहा ।
But you'll have your man.
पर तुम्हें तुम्हारा प्यार मिल जाएगा ।
Life's full of tough choices, isn't it?
ज़िंदगी में फ़ैसले करने होते हैं।
Oh, and there is one more thing.
और, हां, एक चीज़ और ।
We haven't discussed the subject of payment.
हमने कीमत की बात तो अभी की ही नहीं।
You can't get something for nothing.
मुफ़्त में कुछ नहीं मिलता है।
- But I don't have any... - I'm not asking much.
-लेकिन मेरे पास नहीं... -मैं ज़्यादा नहीं मांग रही हूं।
Just a token really, a trifle. You'll never even miss it.
बस एक छोटी सी चीज़ । तुम्हें उसकी कमी भी नहीं खल्लेगी।
What I want from you is your voice.
मुझे बस तुम्हारी आबाज़ चाहिए।
- My voice? - You've got it, sweetcakes.
-मेरी आवाज़? -तुम समझ गई, प्यारी बच्ची ।
No more talking, singing. Zip.
बातें और गाने नहीं। बस ।
But without my voice, how can I...
पर बिना आवाज़ के, मैं कैसे, ..
You'll have your looks, your pretty face.
तुम्हारे पास तुम्हारी सुंदरता होगी, तुम्हारा चेहरा होगा।
And don't underestimate the importance of body language.
और शारीरिक भाषा के महत्व को कम मत आंको ।
The men up there don't like a lot of blabber
ह 5 ८ ् ले बहय के यद ज़्यादा बालन वाला को पसद नहीं करते हैं
They think a girl who gossips is a bore
बाबूनी लड़कियों से ऊबते हैं
On land it's much preferred for ladies not to say a word
यहिलाओं का नहीं बोलना ही बेहतर हैं
And, after all, dear What is idle prattle for?
बेकार की बातों का फ़ायदा ही क्या:
Come on.
ञ चला
They're not all that impressed with conversation
वो लोग बातचीत से ज़्यादा प्रथावित नहीं होते हैं
True gentlemen avoid it when they can
गले लोग बातचीत से परहेज़ ही रखते हैं
But they dote and swoon and fawn
पर वो ऐसी लड़कियों के दीवाने
On a lady who's withdrawn
होते हैं जो खिची-खिची रहती हैं
It's she who holds her tongue who gets her man
जो अपनी ज़बान को रोक सके उसी को उसका आदमी मिलता हैं
Go ahead, make your choice
चलो, कफ्रेयला कर लो
I'ma very busy woman and I haven't got all day
मैं बहुत व्यस्त और हू॑ मेरे पास पूरा दिन नहीं पड़ा है
lt won't cost much Just your voice
कीयत बहुत बड़ी नहीं है सिर्फ़ दुग्हरी आवाज़
Ya poor, unfortunate soul
ए बेचारी, बदनसीब आता
It's sad, but true
ये दुख की बात हैं, पर सब हैं
If you want to cross a bridge, my sweet, you've got to pay the toll
ञ जल पार करना हा तो कर तो देना ही पड़ता है
Take a gulp and take a breath and go ahead and sign the scroll
एक घूट लो और एक याय लो और परवाने पे दस्तख़त कर दो
Flotsam, Jetsam Now I've got her, boys
फ्लोटरसैम, जैटसैस ग्रैने उसपे कुब्ज़ा कर लिया
The boss is on a roll
बॉय बढ़िया जा रही है
This poor, unfortunate
ये बेचारी, बदनसीब. ..
Soul
जाता
Beluga, sevruga
ञ ञ बल्यूजा, सवरुजा
Come, winds of the Caspian Sea
आज), केस्पियन ययुद्र की हवाजों
Larynxis, glossitis Et max laryngitis
लैरिक्यिय, ग्लोयाइटिय और लैरिजाइटिय
La voce to me
मा] जावाज़ युञ्म द दा
Now, sing.
गाओ।
Keep singing.
गाती रहो।
That voice. I can't get it out of my head.
वो आवाज । हू मेरे दिमाग से नहीं निकल रही ।
I've looked everywhere, Max. Where could she be?
मैंने सब जगह देख लिया, मैक्स । वो कहां हो सकती है?
Well, look at what the catfish dragged in.
ज़रा देखो तो कैटफ़िश क्या लेकर आई है।
Look at ya.
ज़रा ख़ुद को देखो ।
There's somethin’ different. Don't tell me.
कुछ अलग सी लग रही हो। बताना मत।
I got it. It's your hairdo, right?
समझ गया। तुम्हारे बाल हैं ना?
You've been usin' the dinglehopper.
कांटे का इस्तेमाल कर रही हो ।
No? Well, let me see.
नहीं? ज़रा दिखाओ तो ।
New seashells?
नई सीपियां?
No new seashells.
नई सीपियां नहीं।
I gotta admit I can't put my foot on it right now.
मानना पडेगा कि मैं अभी हू इसपे पैर नहीं रख सकता ।
- If l stand here long enough... - She's got legs, you idiot.
-मैं यहां ज़्यादा खड़ा रहा... -उसके पास टांगें हैं, बेवकूफ़ ।
She traded her voice to the sea witch and got legs. Geez, man.
उसने समुद्री चुड़ैल से आवाज़ के बदले टांगें लेलीं। उफ़, यार।
I knew that.
मुझे पत्ता था।
Ariel's been turned into a human.
एरियल इंसान बन गई है।
She'll make the prince fall in love with her, and he's gotta kiss her.
इसे राजकुमार का प्यार पाना होगा, और उसका चुंबन पाना होगा ।
And she's only got three days.
और उसके पास सिर्फ़ तीन दिन हैं।
Just look at her.
ज़रा देखो उसे ।
On legs. On human legs.
टांगों पर। इंसानी टांगों पर।
My nerves are shot. This is a catastrophe.
मेरा दिमाग फटा जा रहा है। ये तो कयामत आ गई है।
What would her father say? I'll tell you what he'd say.
इसके पिता क्या कहेंगे? मैं बताता हूं वो क्‍या कहेंगे।
He'd say he's gonna kill himself a crab. That's what he'd say.
वो कहेंगे कि वो केकड़ा बन के मरेंगे। ये कहेंगे वो
I'm gonna march meself straight home right now
मैं अभी सीधे घर जाकर उन्हें बताता हूं...
and tell him like 1 should have done the minute...
जैसे कि मुझे तभी बताना चाहिए था जब, ..
And don't you shake your head at me, young lady.
और मुझे देखकर सिर मत हिलाओ, लड़की ।
Maybe there's still time.
शायद अब भी समय है।
If we could get that witch to give you back your voice,
अगर हम उस चुड़ैल से तुम्हारी आबाज़ वापस ले सके
you could go home with all the normal fish and just be...
तो तुम घर जा सकती हो और एक सामान्य मछली बनकर. ..
just be...
फिर से...
just be miserable for the rest of your life.
फिर से ज़िंदगी भर के लिए दुखी हो सकती हो ।
All right, all right.
ठीक है, ठीक है।
I'll try to help ya find that prince.
मैं राजकुमार को पाने में मदद करूंगा
Boy, what a soft shell I'm turning out to be.
यार, मैं तो बहुत ही नर्मदिल सीपी बनता जा रहा हूं।
Now, Ariel, I'm telling ya.
देखो, में तुम्हें बता रहा हूं।
If you wanna be a human, the first thing ya gotta do is dress like one.
इंसान बनना है, तो सबसे पहले उनकी तरह कपड़े पहनने होंगे ।
Max? What?
मैक्स? क्‍या?
What? Max.
क्या? मैक्स ।
Ya look great, kid. Ya look sensational.
तुम बढ़िया दिख रही हो, बच्ची एकदम शानदार।
Max.
मैक्स ।
Quiet, Max.
ख़ामोश, मैक्स ।
What's gotten into you, fella? Oh.
तुम्हें हो क्या गया है, दोस्त? ओह।
Oh, I see.
ओह, समझा ।
Are you OK, miss?
तुम ठीक तो हो, मिस?
I'm sorry if this knucklehead scared you.
अगर इस पागल ने तुम्हें डराया है तो मुझे अफ़सोस है।
He's harmless really.
पर ये कुछ करता नहीं है।
You seem very familiar to me. Have we met?
तुम बहुत पहचानी सी लगती हो । हम पहले मिले हैं?
We have met. I knew it. You're the one I've been looking for.
हम मिले हैं। मुझे पता था। मुझे तुम्हारी ही तो तलाश थी।
What's your name?
क्या नाम है तुम्हारा ?
What's wrong? What is it?
क्या हुआ? क्‍या बात है?
You can't speak?
तुम बोल नहीं सकतीं?
Then you couldn't be who I thought.
तब तुम वो नहीं हो सकतीं ।
What is it? You're hurt?
क्या बात है? तुम्हें चोट लगी है?
No. You need help?
नहीं। तुम्हें मदद चाहिए?
Careful. Careful, easy.
संभल के। संभल के, आराम से ।
You must have really been through something.
तुमने ज़रूर कोई बहुत बड़ी मुसीबत उठाई है।
Don't worry. I'll help you.
घबराओ मत। मैं तुम्हारी मदद करूंगा ।
Come on. You'll be OK.
चलो तुम्हें कुछ नहीं होगा ।
Washed up from a shipwreck.
तुम्हारा जहाज़ डूब गया था।
The poor thing.
बेचारी ।
We'll have you feeling better in no time.
जल्दी ही हम तुम्हारे दुख दूर कर देंगे।
I'll just get this washed for you.
मैं अभी ये धुलवा देती हूं।
You must have at least heard about this girl.
तुमने इस लड़की के बारे में सुना तो होगा।
- No. - Gertrude says...
-नहीं -गर्टरूड कहती है...
When has Gertrude ever gotten anything right?
गर्टरूड ने कभी कोई ठीक बात भी कही है?
- Really. - Madam, please...
-बाकुई। -मैडम, प्लीज़...
She shows up in rags and doesn't speak. Not my idea of a princess.
ये चीथड़ों में आई है और बोलती नहीं है। राजकुमारी ऐसी नहीं होती ।
If Eric's looking for a girl,
अगर एरिक को लड़की चाहिए. ..
I know a couple of highly available ones right here.
तो एक-दो तो यहीं ऐसी हैं जो बहुत अच्छी हैं।
Eric, be reasonable.
एरिक, होश की बात करो ।
Nice young ladies just don't swim around rescuing people in the ocean
अच्छी लड़कियां यूंही समुद्र में लोगों को नहीं बचाती रहतीं. ..
and then flitter off into oblivion.
और फिर गायब हो जाती ।
I'm tellin’ ya, Grim. She was real.
मेरा यकीन करो, ग़िम । वो असली थी।
I'm gonna find that girl, and I'm gonna marry her.
मैं उस लड़की को ढूंढूंगा, और उसी से शादी करूंगा ।
Come on, honey. Don't be shy.
आओ, बेटी शर्माओ मत।
Eric, isn't she a vision?
एरिक, क्‍या ये सपना नहीं है?
You look wonderful.
तुम बहुत सुंदर लग रही हो।
Come, come. You must be famished. Let me help you, my dear.
आओ, आओ । तुम भूखी होगी। मैं तुम्हारी मदद करूंगा, प्रिय ।
There we go. That's better.
ये लो। अब बेहतर है।
Now, quite comfy? Good.
अब आराम से हो ना? बढ़िया ।
It's not often that we have such a lovely dinner guest, eh, Eric?
डिनर पर ऐसे सुंदर मेहमान रोज़-रोज़ नहीं आते, एरिक।
Do you like it? It is rather a fine one.
अच्छा लगा? ये बहुत अच्छा है।
Oh, my.
हे भगवान ।
Sorry, Grim.
सॉरी, ग़िम ।
Why, Eric, that's the first time I've seen you smile in weeks.
एरिक, मैंने हफ़्तों बाद तुम्हें मुस्कुराते देखा है।
Very amusing.
बहुत बढ़िया ।
Carlotta, my dear, what's for dinner?
कार्लोटा, प्रिय, डिनर में क्‍या है?
You're gonna love it. Chef's been fixing his speciality: stuffed crab.
तुम्हें अच्छा लगेगा। ख़ानसामां अपनी ख़ास चीज़ बना रहा है। भरवां केकड़ा ।
Nouvelle cuisine
ञ नया राजन
, Les Champs-Elysées
चैप्य एलिसिय
Maurice Chevalier
गॉरिय शरैबेलियर
Les poissons, les poissons
गछली, गछली
How I love les poissons
युझे गछली बहुत पसद है
Love to chop and to serve little fish
यगछली काटकर खिलाना अच्छा लगता हैं
First l cut off their heads Then I pull out their bones
पहले में उनका सिर क्ाटता हू फिर उनकी हाडिडियां निकालता हूँ
Mais oui, ¢a c'est toujours delish
ये बहुत गज़ेदार बनती हैं
Les poissons, les poissons
गछली, गछली
With the cleaver I hack them in two
ञ ् ञ ह चाकू य उनक दा टुकड़ करता हू
! pull out what's inside and I serve it up fried
जो जबर होता है वो निकालता हू और तल कर पेश करता हू
‘Cause I love little fishes Don't you?
क्योकि गुझे यछली पसद हैं हुग्हें नहीं पसदी
Here's something for tempting the palate
ये श्रृख बढ़ाने के लिए हैं
Prepared in the classic technique
आनदार ढग से बना हैं
First you pound the fish flat with the mallet
पहले हथोड़े से मछली को बिल्कुल एक या करते हैं
Then you slash through the skin, give the belly a slice
फ़िर त्वचा काटकर पेट का एक टुकड़ा निकालते हैं
Then you rub some salt in
फ़िर उसमें नयक लगाते हैं
‘Cause that makes it taste nice
क्योंकि उससे स्वाद बढ़ जाता हैं
l have missed one.
एक चूक यया
Sacrebleu What is this
सैक्रेब्न, ये क्‍या है?
How on earth could! miss
मैं कैसे भूल गया
Such a sweet, little succulent crab?
इतने बढ़िया रसीले केकड़े को.
Quel dommage What a loss
कया नुकसान हैं कितना बड़ा नुकसान हैं
Here we go, in the sauce
मी यत्ा, सायय
Now some flour I think just a dab
ञ याड़ा या आरा ्ञ ञ यर खयाल स॒ हल्का या चगक
Now I'll stuff you with bread
अब मैं बुययें बेड भशरूया
It don't hurt ‘cause you're dead and you're certainly lucky you are
दर्द नहीं होया क्‍योंकि तुय गर चुके हो, और द्ुग यकीनन ख़ुशकिस्यत हो
‘Cause it's gonna be hot in my big silver pot
अब दुय येरे चादी के बर्तन में ह मा गयायरय पड़ हाय
Toodle-oo Mon poisson, au revoir
अनविदा गेरी गछलनी, अलविदा
What is this?
ये क्‍या है?
I think I'd better go see what Louis is up to.
शायद मुझे जाकर देखना चाहिए कि लुइस कर क्या रहा है।
Come out, you little pipsqueak, and fight like a man.
निकल, चूहे की औलाद, और मर्द की तरह लड़ ।
Louis.
लुड्स ।
- What are you doing? - Well, I was just...
-क्या कर रहे हो तुम? न्‍मैं तो बस...
I'm sorry, madame.
मुझे अफ़सोस है, मेडम ।
You know, Eric, perhaps our young guest might enjoy
सुनो, एरिक, शायद हमारी युवा मेहमान को...
seeing some of the sights of the kingdom.
सलल्‍्तनत के कुछ दृश्य देखना अच्छा लगेगा ।
Something in the way of a tour.
एक दौरे की तरह कुछ ।
I'm sorry, Grim. What was that?
माफ़ करना, ग़िम क्‍या कहा?
You can't spend your time moping about. You need to get out.
तुम समय बर्बाद नहीं कर सकते। तुम्हें बाहर निकलना होगा
Do something. Have a life.
कुछ करो। ज़िंदगी को जियो।
- Get your mind off... - Easy, Grim.
-हटा लो अपने दिमाग़ को... -शांत, ग्रिम ।
It's not a bad idea, if she's interested.
अगर इसका मन हो, तो ये बुरा विचार नहीं है।
Well, what do ya say?
तुम क्या कहती हो?
Would you like to join me on a tour of my kingdom tomorrow?
कल तुम मेरे साथ मेरे राज्य के दौरे पर चलना चाहोगी ?
Wonderful. Now, let's eat before this crab wanders off my plate.
बढ़िया । अब खाओ, कहीं ये केकड़ा मेरी प्लेट से भाग न जाए।
Come here, boy.
यहां आओ, बच्चे ।
This has got to be, without a doubt,
आज का दिन, .,
the single most humiliating day of my life.
मेरी ज़िंदगी का सबसे अपमानजनक दिन होगा ।
l hope that you appreciate what I go through for you, young lady.
उम्मीद है तुम समझती हो कि मैने तुम्हारे लिए कितना झेला है, लड़की ।
Now, we got to make a plan to get that boy to kiss you.
हमें एक योजना बनानी होगी कि वो लड़का तुम्हारा चुंबन कर ले ।
Tomorrow when he takes you for that ride, you gotta look your best.
कल जब बो तुम्हें दौरे पर ले जाए, तब तुम्हें बहुत सुंदर दिखना होगा ।
You gotta bat your eyes, like this.
अपनी आंखों को पटपटाना, ऐसे ।
You gotta pucker up your lips, like this.
अपने होंठों को मोड़ना, इस तरह ।
You are hopeless, child. You know that?
तुम्हारा कुछ नहीं होगा, बच्ची । जानती हो ना?
Completely hopeless.
कुतई कुछ नहीं।
Any sign of them?
उनका कूछ पत्ता चला?
No, Your Majesty. We searched everywhere.
नहीं, महाराज । हमने सब जगह खोज लिया ।
We've found no trace of your daughter or Sebastian.
हमें आपकी बेटी या सैबेस्टियन का कोई सुराग नहीं मिला ।
Keep looking. Leave no shell unturned, no coral unexplored.
तलाश करते रहो। कोई ख़ोल, कोई खोह मत छोड़ना ।
Let no one in this kingdom sleep until she's safe at home.
जब तक वो सुरक्षित न लौट आए, इस राज्य में कोई न सोए।
Yes, sire.
जी, सर ।
What have I done?
मैंने क्या कर दिया?
- Has he kissed her yet? - Not yet.
-उसने उसे चूम लिया? -अभी नहीं।
Judy.
जूडी ।
Yo. Flounder. Any kissing?
ओ। फ़्लाउंडर। चुंबन हुआ?
No, not yet.
नहीं, अभी नहीं।
Well, they'd better get crackin’.
उन्हें काम पे लग जाना चाहिए।
Move over. Move your big feathers. I can't see a thing.
हटो। अपने बड़े-बड़े पंख हटाओ । मैं कुछ नहीं देख पा रहा ।
Nothing is happening.
कुछ नहीं हो रहा है।
Only one day left, and that boy ain't puckered up once.
एक दिन बचा है, और लड़के ने चुंबन का इरादा नहीं दिखाया है।
OK. All right, this calls for a little vocal romantic stimulation.
अच्छा । ठीक है, अब कुछ ज़बानी रोमांटिक माहौल की ज़रूरत है।
Stand back.
पीछे हटो ।
Somebody should find that poor animal and put it out of its misery.
किसी को उस बेचारे जानवर की मुसीबत दूर करनी होगी।
Geez, man. I'm surrounded by amateurs.
उफ़, यार। मैं अनाड़ियों से घिरा हुआ हूं।
You want something done you've got to do it yourself.
तुम्हें कुछ करना है, तो ख़ुद ही करना चाहिए।
First we got to create the mood.
पहले हमें माहौल बनाना होगा ।
Percussion.
ताल ।
Strings. Winds.
लय । धुन।
Words.
शब्द ।
There you see her
हुल्‍्हें वो दिखती हैं
Sitting there across the way
यह में बैठी
She don't got a lot to say
उसके पास कहने को कुछ नहीं
But there's something about her
लेकिन उसमें कुछ बात हैं
And you don't know why but you're dyin’ to try
दुग नहीं जानते कि क्‍यों पर दुय बुरी तरह बेकुयर हो
You wanna kiss the girl
उस लड़की का चुबन करने को
Did you hear something?
कुछ ठुना बुयने
Yes, you want her
ह ञ ् हा, चुय उस बाहत हा
Look at her You know you do
उसकी तरक़ देखो, ञ 5 ञ ् चा जान जाजाय तुम उस चबाह्व हा
Possible she want you too
शायद वो भी दुम्हें चाहती हो
There is one way to ask her
जानने का एक तरीका हैं
It don't take a word
बिना कुछ कहे
Not a single word Go on and kiss the girl
बिना एक भी अब्द कहे बढ़ो और उसे चूग लो
Sing with me now.
्ञ ञ जब यर याथ याजा
Sha-la-la-la-la-la My, oh, my
था ला- ला- ला- ला- ला ञ एक, ह थयवात्र
Look like the boy too shy He ain't gonna kiss the girl
लगता है लड़का शर्गीना हैं वो लड़की को चूयने नहीं जा रहा
Sha-la-la-la-la-la Ain't that sad?
था ला- ला- ला- ला- ला दुख की बात है ना
Ain't ita shame?
अर्य की बात हैं ना?
Too bad he gonna miss the girl
अफ़योय कि वो लड़की को खो देया
l feel really bad not knowing your name.
अफ़सोस मुझे आपका नाम नहीं पता
Maybe I could guess. Is it Mildred?
शायद अंदाज़ा लगा सकूं। मिल्ड्रेड?
OK, no.
ठीक है, नहीं।
How about Diana? Rachel?
डायना कैसा रहेगा? रेचेल ?
- Ariel. Her name is Ariel. - Ariel?
-एरियल । इसका नाम एरियल है। -एरियल ?
Ariel?
एरियल ?
That's kind of pretty. OK. Ariel.
बड़ा प्यारा सा नाम है। टीक है। एरियल ।
Now's your moment
कुहारे लिए यही पत्र है
Floating in a blue lagoon
नीली झील में तैरते हुए
Boy, you better do it soon
दोस्त, ये काय जल्दी कर लो
No time will be better
इससे बेहतर कोई पत्र नहीं होगा
She don't say a word
वो कुछ नहीं कह पाएगी
And she won't say a word until ya kiss the girl
और बो कुछ नहीं कह पाएगी जब तक बुय उसे चूग्रेये नहीं
Sha-la-la-la-la-la Don't be scared
था ला- ला- ला- ला- ला ञ ड्य यत्त
You got the mood prepared Go on and kiss the girl
पहले गाहौल बनाना होया बढ़ो और लड़की को चूग लो
Sha-la-la-la-la-la Don't stop now
था ला- ला- ला- ला- ला ञ ख्का यत
Don't try to hide it how you wanna kiss the girl
लड़की को चूमने की अपनी बेकुयरी छुपाओ गत
Sha-la-la-la-la-la Float along
था ला- ला- ला- ला- ला तैरते जाओ
And listen to the song
और याने को घुनो
Song say kiss the girl
गाना कहता हैं लड़की को चूगो
Sha-la-la-la-la-la Music play
था ला- ला- ला- ला- ला यगीत बजाओ
Do what the music say You gotta kiss the girl
जो ययीत कहता हैं करो बुग लड़की का चुबन करो
Kiss the girl
लड़की का चुबन करो
- Why don't you - Kiss the girl?
-क्यों नहीं दुय लड़की का चुबन करते:
Go on and kiss the girl
बढ़ो और लड़की को चूगो
- Go on and... - Kiss the girl
-बढ़ो और, .. लड़की को चूगो
Hang on, I've got ya.
ठहरो, मैंने तुम्हें ढूंढ़ लिया ।
Nice work, boys. That was a close one. Too close.
शाबाश, लड़कों । करीबी बात थी। बहुत करीबी ।
The little tramp. She's better than I thought.
नन्‍ही शैतान । ये मेरे ख़्यालों से बेहतर है।
Well, at this rate, he'll be kissing her by sunset for sure.
इस तरह तो वो उसे सूर्यास्त तक चूम लेगा ।
Well, it's time Ursula took matters into her own tentacles.
अब तो ये मामला उर्सुला को अपने पंजों में ले लेना चाहिए ।
Triton's daughter will be mine. And then I'll make him writhe.
ट्राइटन की बेटी मेरी होगी। फिर मैं उसे सताऊंगी ।
I'll see him wriggle like a worm on a hook.
मैं उसे कांटे पर लटके कीड़े की तरह तड़पाऊंगी ।
Eric? If l may say,
एरिक? इजाज़त हो तो कहूं...
far better than any dream girl is one of flesh and blood,
सपनों की लड़की से बेहतर सचमुच की लड़की है...
one warm and caring and right before your eyes.
जो प्यार करने वाली है और तुम्हारी आंखों के सामने है।
Ariel.
एरियल ।
Ariel, wake up. I just heard the news. Congratulations.
एरियल, जागो। मैंने अभी ख़बर सुनी । मुबारक हो ।
Kiddo, we did it.
प्यारी, हम कामयाब हो गए।
What is this idiot babbling about?
ये बेबकूफ़ क्या बक रहा है?
Right, as if you two didn't know.
जैसे तुम दोनों को पता ही नहीं।
The whole town's buzzin' about the prince gettin’ hitched this afternoon.
पूरे शहर में ख़बर गर्म है कि आज दोपहर राजकुमार फंसने वाला है।
You know, he's getting married.
उसकी शादी हो रही है।
You silly side-walker. I just wanted to wish ya luck.
बेबकाफ़ झेंपू। में तो बस तुम्हें शुशकामनाएं देना चाहता था।
I'll catch ya later. I wouldn't miss it.
तुमसे बाद में मिलूंगा । मैं चूकूंगा नहीं ।
Well, now, Eric.
अभी, एरिक।
It appears that l was mistaken.
लगता है मैं गलती पे था।
This mystery maiden of yours does, in fact, exist.
तुम्हारी रहस्यमयी लड़की का बाकुई अस्तित्व है।
And she is lovely.
और ये बड़ी प्यारी है।
Congratulations, my dear.
बधाई हो, प्रिय ।
We wish to be married as soon as possible.
हम जल्दी से जल्दी शादी करना चाहते हैं।
Yes, of course, Eric, but these things do take time, you know.
हां, ज़रूर, एरिक, पर इन चीज़ों में समय लगता है।
This afternoon, Grimsby. The wedding ship departs at sunset.
आज शाम, गिम्सबी । शादी का जहाज़ सूर्यास्त पे चलेगा ।
Very well, Eric, as you wish.
ठीक है, एरिक, जैसी तुम्हारी इच्छा
What a lovely little bride I'll make
मैं कितनी ठुदर दुल्हन बनूयी
My dear, I'll look divine
मैं बिल्कुल दैवीय लयूयी
Things are working out according to my ultimate design
हलाव गेरी योजना के गुत्ाबिक ढलते जा रहे हैं
Soon I'll have that little mermaid
जल्‍दी ही वो जलपरी गेरी होगी
And the ocean will be mine
और समुद्र गेय हो जाएगा
The sea witch. Oh, no. She's gonna... gotta...
समुद्री चुड़ैल। ओह, नहीं। वो जा... मुझे करना ही...
Ariel.
एरियल ।
Ariel, was flying. Of course, I was flying.
एरियल, मैं उड़ रहा था। हां, मैं उड़ ही रहा था।
l saw the watch.
मैंने घड़ी देखी
The witch was watching the mirror,
चुड़ैल आईना देख रही थी...
and she was singin’ with a stolen set of pipes.
और चोरी की आवाज़ में गाना गा रही थी।
Do you hear what I'm tellin’ you?
तुमने सुना मैंने क्‍या बताया?
The prince is marrying the sea witch in disguise.
राजकुमार भेष बदली हुई समुद्री चुड़ैल से शादी कर रहा है।
- Are you sure about this? - Have I ever been wrong?
-तुम्हें पक्का पता है? -मैंने कभी गलत ख़बर दी है?
I mean, when it's important?
मेरा मतलब, जब ज़रूरी हो?
What are we gonna do?
अब हम क्‍या करें?
Before the sun sets on the third day.
तीसरे दिन के सूर्यास्त से पहले ।
Ariel, grab onto that.
एरियल, इसे पकड़ लो ।
Flounder, get her to that boat as fast as your fins can carry you.
फ़्लाउंडर, जितनी जल्दी हो सकें, उसे उस नाब पे पहुंचाओ ।
I'l try.
कोशिश करता हूं।
I gotta get to the sea king. He must know about this.
मुझे समुद्री राजा के पास जाना होगा। उसे ये पता होना चाहिए।
- What about me? What about me? - You.
-और मैं? और मैं? तुम
Find a way to stall that wedding.
शादी को रोकने का तरीका ढूंढ़ो ।
Stall the wedding. What am I?
शादी को रोकने का। मैं क्‍या हूं?
What? That's it.
क्या? ये बात हुई।
Move it. Let's go. We got an emergency here.
चलो। चलें। बहुत ज़रूरी काम है।
Dearly beloved...
हे प्रिय...
Don't worry, Ariel. We're gonna make it.
घबराओ मत, एरियल । हम समय से पहुंच जाएंगे।
We're almost there.
बस वहां पहुंच ही चुके हैं।
Yes, do you, Eric, take Vanessa...
हां, तुम, एरिक, वैनेसा को...
to be your lawfully wedded wife
अपनी पली कूबूल करते हो...
for as long as you both shall live?
ज़िंदगी भर के लिए?
Ido.
ही करता हू।
It being... And do you...
ये जो... और तुम...
- Then by the power vested in me... - Get away from me, you slimy...
-तो मैं अपने अधिकार से... -दूर हो, गंदे, ..
Why, you little...
ऊरे, तू छुटकी...
- Ariel? - Eric.
-एरियल ? -एरिक ।
You can talk?
तुम बोल सकती हो?
- You're the one. - Eric, get away from her.
नतुम्हीं तो हो बो । -एरिक, इससे दूर रहो ।
- It was you all the time. - Eric, l wanted to tell you.
-इतने समय से तुम ही थीं। -मैं तुम्हें बताना चाहती थी।
Eric, no.
एरिक, नहीं।
You're too late.
तुमने बहुत देर कर दी।
So long, lover boy.
अच्छा, प्रेमी ।
- Ariel. - Poor little princess.
-एरियल । -बेचारी शहज़ादी ।
It's not you I'm after. I've a much bigger fish to...
मैं तुम्हारी तलाश में नहीं हूं। मुझे एक बड़ी मछली...
Ursula, stop.
उर्सुला, रुको ।
Why, King Triton. How are you?
अरे, राजा ट्राइटन। कैसे हैं?
- Let her go. - Not a chance. She's mine now.
-उसे छोड़ दो । -सवाल ही नहीं। अब ये मेरी है।
- We made a deal. - Daddy, I'm sorry.
-हमने समझौता किया था। जडैडी, मुझे अफ़सोस है।
I didn't mean to. I didn't know.
ये नहीं सोचा था। मुझे पता नहीं था।
You see?
देखा ?
The contract's legal, binding and completely unbreakable,
समझौता कानूनी है, ज़रूरी है और अटूट है...
even for you.
तुम्हारे लिए भी ।
Of course, I always was a girl with an eye for a bargain.
मैं सौदा करना हमेशा से ही अच्छी तरह जानती हूं।
The daughter of the great sea king
समुद्री राजा की बेटी...
is a very precious commodity.
बहुत कीमती चीज़ है।
But I might be willing to make an exchange
लेकिन बदले में इससे भी बेहतर कुछ मिले...
for someone even better.
तो मैं तैयार हो सकती हूं।
Eric, what are you doing?
एरिक, क्‍या कर रहे हो?
Grim, I lost her once. I'm not gonna lose her again.
गिम, मैं उसे एक बार खो चुका हूं। दुबारा नहीं खोना चाहता ।
Now, do we have a deal?
तो फिर सौदा पक्का रहा?
It's done then.
तो फिर ये पक्का रहा ।
No.
नहीं ।
Your Majesty.
महाराज ।
Daddy.
डैडी ।
- At last, it's mine. - No.
-आख़िरकार ये मेरा हुआ । -नहीं ।
You.
त्ू।
You monster.
तू राक्षसी ।
Don't fool with me, ya little brat.
मुझसे खिलवाड़ मत कर, बच्ची ।
Contract or no, I'll blast...
सौदा हो या नहीं, में तोड़...
- Why, you little fool. - Eric. Eric, look out.
-ऊरे, नन्हे बेवकूफ़ । -एरिक। एरिक, बचो ।
After him.
उसके पीछे ।
Come on.
चलो ।
Say goodbye to your sweetheart.
अपनी महबूबा को अलविदा कह दो
Babies. My poor little poopsies.
बच्चों । मेरे बेचारे बच्चे ।
- Eric, you've gotta get away from here. - No, I won't leave you.
-एरिक, तुम्हें यहां से जाना होगा । -नहीं, में नहीं जाऊंगा ।
You pitiful, insignificant fools.
तुम घटिया, बेकार बेबकाफ़ों ।
Look out.
बचो ।
Now I am the ruler of all the ocean.
अब मैं पूरे समुद्र की शासक हूं।
The waves obey my every whim.
लहरें मेरी हर बात मानेंगी ।
Eric.
एरिक
The sea and all its spoils bow to my power.
समुद्र और इसमें जो कुछ भी है सब मेरा आदेश मानेंगे।
Eric.
एरिक
So much for true love.
हो गया सच्चा प्यार।
She really does love him, doesn't she, Sebastian?
वो उसे सचमुच चाहती है, है ना, सैबेस्टियन ?
Well, it's like l always say, Your Majesty,
जैसा कि मैं हमेशा कहता हूं, महाराज, ,
children got to be free to lead their own lives.
बच्चों को अपनी ज़िंदगी चुनने का पूरा अख़्तियार होना चाहिए।
You always say that?
तुम हमेशा ये कहते हो?
Then I guess there's just one problem left.
फिर तो शायद बस एक समस्या रह गई है।
And what's that, Your Majesty?
वो क्‍या, महाराज?
How much I'm going to miss her.
मुझे उसकी बहुत याद आएगी।
Yes.
ही हा।
Thank you.
शुक्रिया ।
Il love you, Daddy.
आई लब यू, डेडी।
Now we can walk Now we can run
अब हय चल सकते हैं अब हय दौड़ सकते हैं
Now we can stay aif day in the sun
दिन भर थ्ूप में रह सकते हैं
Just you and me
बस तुय और ये
And ican be
और में बन सकती हूं
Part of your world
कुहारी दुनिया का हिस्‍्या